Istruttore: Con la nostra classe di base, se ora andiamo nella
cartella dist e ispezioniamo l'applicazione. js, vediamo cosa viene
generato in JavaScript e vediamo che
abbiamo essenzialmente lo stesso codice.
Due differenze importanti sono che il campo del nome che
abbiamo qui non esiste in questo modo nella
classe.
Questo sarebbe in realtà supportato nel moderno JavaScript,
ma dipende dalla versione di JavaScript per cui
si sta costruendo.
Quindi solo in ES6 non è supportato.
E naturalmente la cosa più bella è vedere
l'assegnazione del tipo.
Tuttavia, abbiamo la nostra logica costruttiva
e in effetti questo è il modo in cui si aggiungono le proprietà agli
oggetti da creare in Vanilla JavaScript, quando non si utilizza l'ultima
versione di JavaScript, dove questa sintassi di campo
è supportata.
Ecco cosa ho in JavaScript.
Ora però la situazione si fa interessante
se andiamo in tsconfig. json e cambiamo il target
da ES5 a ES6 e commentiamo la lib qui.
In modo che le librerie corrette e consigliate
siano aggiunte automaticamente da TypeScript.
Se ora si salva questo file di configurazione e si torna all'app. js si vede qualcosa di
completamente diverso.
Ed è piuttosto interessante quello che vediamo qui.
Cosa abbiamo qui?
Alla fine abbiamo una cosiddetta
funzione costruttore.
La funzione costruttore è qualcosa di incorporato
in JavaScript, che in pratica
esiste da sempre, e
questo è il modo di Vanilla JavaScript non moderno
di creare progetti di oggetti.
È una funzione che viene chiamata con l'aiuto della
parola chiave new e all'improvviso, magicamente, questa funzione, anche
se non ha una dichiarazione di ritorno al suo interno,
restituisce qualcosa, come si vede quando
la chiamiamo qui.
Restituisce un oggetto.
Un nuovo oggetto che avrà una proprietà name.
Quindi questo concetto non è nuovo,
non è stato introdotto da JavaScript moderno o da TypeScript.
L'idea di avere dei progetti per gli oggetti è presente
in JavaScript da molto tempo.
In passato, tuttavia, si dovevano usare le funzioni dei costruttori e questo
poteva essere poco intuitivo, soprattutto per gli
sviluppatori che avevano lavorato con linguaggi
di programmazione diversi.
Il moderno JavaScript ha introdotto l'idea delle classi
con questa sintassi più pulita e anche TypeScript la supporta.
E grazie alla potente compilazione di TypeScript, si
può scegliere in quale formato compilarla:
in quello più vecchio, che ovviamente funziona con più
browser, o in quello più moderno di ES6, che abbiamo visto prima.
Che assomiglia molto a questo qui.
L'aspetto fondamentale è che abbiamo questa funzione
integrata in JavaScript e supportata da TypeScript, che
ci consente di definire i blueprint degli oggetti.